Frukt och bär ger snabb och effektiv energi och fungerar bra som mellanmål. Många av dem är även fantastiska antioxidanter.
​
Frukt och bär innehåller massor av vitaminer och mineraler, främst C-vitamin. Dessutom en hel del fruktos, se kolhydrater, därutöver mest vatten.
​
Frukt är överlag basbildande och behövs för syra/basbalansen. Många av de exotiska frukterna har många näringsämnen, främst C-vitamin. 
​
Bär innehåller mängder av anioxidanter och är riktiga superoxidanter! Blåbär är ett riktigt superbär. 